
   Приветствуем Вас в сказочной стране, построенной на основе русских былин
и взявшее лучшее из того, что существует в сотнях других МПМ. 
   Для игры требуется MUD-клиент. Другими словами, для того, чтобы отдавать
игре команды,   вам необходима специальная программка. Теоретически можно
играть с помощью программы Telnet, который входит в стандартную поставку
Windows, но крайне рекомендуем этого не делать.  Если сравнивать Telnet
с ниже перечисленными программами, то на ум приходит аналогия
Lexicon - Word. Наиболее популярными клиентами являются
JMC <http://www.jmc.mud.ru>,  и  ZMUD <http://www.zuggsoft.com> 

   Если Вы скачали себе JMC после запуска наберите #connect mud.ru 4000
Чтобы каждый раз не набирать эту строку, рекомендуем назначить клавишу
(Options->Hotkeys). После заставки вам будет предложен выбор кодировки, 
а затем предложение ввести имя Вашего героя. Выбирайте имя (желательно
соответствующее древней Руси) и далее следуйте подсказкам сервера. Главное
ничего не пугаться, ведь вы ничего не сломаете... (думается). На Вашем пути
встретятся не только компьютерные персонажи (т. называемые мобы), но и
персонажи, управляемые другими людьми. Если Вы ранее не играли в подобные игры
(ролевые игры с компьютером не в счет), рекомендуем выбирать профессию Богатырь.
Он имеет обычно большое количество очков жизни (хитов), что позволяет убежать
из сражения без печальных последствий, а так же большую силу, позволяющую на
начальных уровнях играть одному. В дальнейшем, после периода акклиматизации,
вы сможете сделать себе кого захотите.
   После создания персонажа вы оказываетесь в гостинице, в которой будете
уходить на постой. То есть, записывать своего игрока, чтоб он не валялся
бесхозно. А то злые дядьки могут с ним что-нибудь нехорошее сотворить. В строке
ввода указано количество жизни, количество ходов, сколько у Вас монет на руках
и возможные выходы.  Передвижение по миру осуществляется командами 
(без кавычек): "север", "юг", "запад", "восток", "вверх", "вниз". Также
возможно вводить не полное слово, а только с,ю,в,з,вв,вн.
   Для отображения сообщений цветом введите команду "режим цвет полный". Чтобы
посмотреть, что на Вас надето используйте команду "экипировка" сокр. "э". Для
осмотра вещей, которые Вы несете - команда "инвентарь" сокр "ин". Хорошие
вещи - одна из самых больших ценностей в игре. Но поначалу вы можете не
беспокоится - хорошие к вам с неба не упадут 
   В гостинице, где Вы появились из мобов только хозяин гостиницы, остальные
это живые игроки. С ними можно общаться командой "говорить <фраза>". Например,
набрав "г привет!" все, кто находятся с Вами в одной комнате увидят,  что вы
сказали привет! Можно обратиться непосредственно к игроку командой "сказать".
Напр. "ск кагор как дела". После этого, если персонаж Кагор в данное время
находится в игре, он увидит фразу "как дела". Кто сейчас играет можно узнать по
команде "кто". Ну, тут можно сказать, что общаться вы уже научились. Ведь как
говорит пословица: "Язык до Киева доведет".
   Прежде, чем выйдете из гостиницы, установите режим трусости "реж трус 8".
Вы будете убегать из боя, если уровень жизни станет меньше 8. Первым делом вам
необходимо набрать 1-2 уровня (всего их 30). Для этого походите по городу и
найдите мышь или паука. Это компьютерные игроки и вашему Богатырю не составит
труда их убить. Если вы послушали совет насчет цветов, то все живые существа
будут выделяться кроваво-красным цветом, для упрощения их обнаружения и
дальнейшего полного уничтожения.  Нападайте на них командой "убить мышь"
(убить паук) или  сокр. "у мыш", "у пау". При этом посмотрите, чтобы в комнате
с вами никого не  было, возможно кому-то из городских жителей не понравится,
что вы сражаетесь в городе и вступятся за мышь. Ну вдруг попадутся активисты
гринписа или страшно сердобольная крестьянка пожалеет маленькую мышку. Если все
же кто-то зашел в комнату и вступился, убегайте (команда "бежать" сокр. "б"),
вам еще рано вступать в бой с более сильным противником. Запросто могут и
вставить за мышь. Советуем не применять сокращений при указании цели, например
вы наберете "у м" (что трактуется "убить мышь") Hо если в это время с вами в
комнате стоял игрок по имени Миша, или тупое компьютерное существо  Мордоворот,
то есть достаточно высокая вероятность, что вы начнете драться не с маленькой
серой мышкой, а с более опытным противником, что для вас естественно кончится
печально, если только вы не успеете нажать кнопочку "б" см. выше.
   Итак, первый бой проведен и Вы обратили внимание, что часто промахиваетесь.
Это поправимо и вполне естественно. В дальнейшем в результате тренировок Вы
будете все более  совершенно владеть умениями. То есть от долгой практики
махания мечом махать им вы будете намного лучше. Каждая строчка, выделяемая
голубым цветом, будет вызывать у вас обоснованное чувство восторга и слезы
радости за своего персонажа. Пока у Вас из умений только "умение второй руки",
проверяемое командой "умения" сокр. "ум". Походите по деревне, почитайте
внимательно описания, увидев компьютерных игроков наберите рядом с ними команду
"учить". Конечно, не надо пробовать эту команду на мышах, лошадях и других
неразумных зверюшках. Если ваша профессия совпадает с профессией моба, то он
вам сообщит, чему вас научит. Hапример, вам скажут, что смогут научить
"кулачному бою", наберите на клавиатуре "учить кулач", и проверьте командой
"умен" количество ваших умений. Сразу хотим дать вам совет, не учите все
подряд, выбирайте только то, что вам будет нужно в данный момент. Пока вы не
экипированы, то есть почти голые, выучите умение "кулачного боя",
"длинных лезвий" и "двуручного оружия". Богатырь, в силу своей специфики,
лучше всего дерется двуручным оружием и хуже всего "короткими лезвиями".
Спрашивайте совета у соседей и друзей, будьте вежливы и вам помогут. Никогда
не стоит качать права, ругаться и канючить. Некоторым людям это совсем не
нравиться. А это может для вас плохо кончиться. 
   Всем боевым умениям учит старейшина, найдите его, его дом недалеко от
базарной площади. Далее, с набором уровней будет появляться возможность
тренироваться в других умениях.
   После расправы над несколькими мышами Вы поймете, что заблудились :). 
И я рекомендую Вам нарисовать карту города, что очень скоро пригодится. Особое
внимание обратите на колодец и магазины. Вы можете напиться воды из колодца
(команда "пить колодец" сокр. "пит кол"), а также наполнить флягу из колодца
(команда "наполнить фляга колодец" сокр. "нап фл кол").
   Зайдя в магазин, вы можете посмотреть, что там продается командой "список"
сокр. "спи". Отмечайте на карте, где еда, а где одежда. Пока у Вас денег нет,
но Вы их скоро заработаете. Если не рисовать карту, то это натренирует вашу
память и наблюдательность, но сначала заставит вас провести несколько
неприятных минут, когда вы будете бегать с криками: "А где же тут все?", и
"А я здесь уже был!".
   Для зарабатывания денег надо трупы убитых вами животных приносить к скорняку
Чем меньше уровень и ваша сила, тем меньше трупов можно одновременно поднять.
Позже деньги  будут браться из трупов убитых мобов. Идите на север от города
и пробуйте свои силы. Приблизительно уровень моба можно узнать командой
"сравнить _имя_моба_". Но это ОЧЕНЬ приблизительная оценка, так как не
учитывается сила моба и его уровень владения умениями. Если вам говорят, что
это равный бой, то вы сильно рискуете. Если вас убили, вы теряете все вещи
и опыт, можете даже уровень. Если вас убил моб, быстро вступайте в игру и
бежите за вещами со своего трупа, пока не забрал кто-то другой (команда 
"взять все труп"). Главное в таких случаях не впадать в отчаяние, ведь все
только начинается. Я, например, не знаю ни одного человека, который бы за свою
долгую игровую карьеру ни разу бы не умер. 
   После боя необходимо восстановить единицы жизни. Они быстрее
восстанавливаются, если ваш герой присел отдохнуть или поспать. Ни в коем
случае не спите в комнатах, где на вас могут напасть. Спите только в мирных
комнатах, одна из них у постоя. 
   Вы можете объединиться в группу с другими игроками. Группа позволяет быстрее
набирать уровни, зарабатывать деньги, а главное найти себе друзей, которые
всегда помогут. В группе всегда имеется лидер. Обычно это человек, который
хорошо знает зоны. Если вы договорились, что кто-то возьмет вас в группу
набирайте команду "следовать _имя_". Не рассчитывайте, что вас возьмет первый
встречный. Для того, чтобы найти группу по интересам (то есть с примерно
равными уровнями +-2 ) вам придется как следует поорать, команда "орать".
Орать можно много всего, но когда ищется группа ор следующий: "Богатырь 
(или какая там ваша профессия) такого-то уровня хочет вступить в группу".
Если вас сразу не завалят предложениями - не беда. Через несколько минут
поорите еще. В конце концов вас или вежливо попросят: "ЗАТКНИСЬ!! Надоел уже!",
или предложат присоединиться к какой-нибудь группе или человеку. После того,
как лидер наберет команду "гр все", вам будет сообщено о вступлении в группу.
   Команды в группе: 
"гг _текст_" - ваше сообщение увидят все члены группы
"доложить" - вы сообщите группе ваше количество жизни и количество ходов,
сокращенно "дол"
"гр" - сообщение, кто в группе и их состояние.
"разделить _хххх_ монет" - будут разделены монеты между всеми членами группы.
Обычно в группе выбирается  "танк", который всегда будет принимать первый удар
на себя. Танк должен подчинять приказу лидера группы и первым заходить в
комнату с агрессивными мобами. Подбирать монеты с трупов должен лидер,
или кто-то по согласованию группы. Если вы хватаете все без разрешения, то
самое маленькое вас исключат из группы, и вы будете пробираться по незнакомой
местности ища дорогу в деревню. Слушайтесь лидера во всем, не проявляйте
инициативу, никогда не садитесь отдыхать без команды лидера, если у вас 
кончаются очки бодрости, сообщите это группе командой "дол".
   Когда у вас собралась сумма монет, которая вам в данный момент не нужна,
отнесите и сдайте ее в лежню. В случае вашей смерти вы всегда можете снять ваши
монеты на начальную экипировку и еду.
   Если у вас возникли вопросы, обращайтесь к справке. Команда "справка" или
"справка _умение_". В случае, если справки по данной теме нет, попробуйте
обратиться к другим игрокам. Если они не заняты, вам помогут. К богам
обращайтесь только по серьезным вопросам.
   Пробуйте и экспериментируйте, в игре много возможностей, будьте
любознательны и вежливы, и через некоторое время вы будете жить в игре:
ненавидеть злых мобов, точнее знать насколько они опасны и чего хорошего
остается в них после смерти, уважать друзей, уметь мгновенно выбирать лучшее
игровое решение, то есть умело пользоваться свитками возврата и быстро находить
на клавиатуре великую кнопку "б" и многое другое. Текстовые компьютерные игры
отличаются от графических, как небо от земли. В графические  РПГ играет  чаще
всего один человек. Там нельзя ни с кем поделиться радостью от убийства
страшного чудовища, нахождением хорошей вещи... Да там даже свои эмоции нельзя
никак выразить. А тут - кто-нибудь сказал тебе что-нибудь нехорошее, а ты на
него без слов страшную морду скорчил, да еще и зарычал. Самые уверенные в себе
игроки могут даже плюнуть в обидчика. Глядишь он тебя зауважает и разговор
завяжется. Короче, ни пуха тебе, ни пера. Если из всего выше сказанного ты понял
немного, или совсем ничего - не печалься. На твоем месте я бы тоже ничего не
понял. Только войди туда, а дальше всегда найдутся хорошие люди, которые
помогут и объяснят. Мы все надеемся, что ты скоро станешь истинным ценителем
таких игр. А что бы ты не бегал, как многие по разным MUD'ам и не искал лучший,
я советую тебе начать с этого. Скорее всего, тебе уже и не захочется искать
ничего другого. До встречи на гостеприимных землях Древней Руси!
