24/11/2005
   В связи с недавним "титульным-вайпом", настоятельная просьба ко всем иммам
   придерживаться новых правил при простановке титулов.
20/06/2005
   На дверях таки появился винительный падеж для нормального отображения
   открытия/закрытия. Заодно через олц в описание терь не вставляется перенос
   строки лишний. По огл при закрытой двери выводится ее полный алиас.
   Падеж пишется в поле алиаса через разделитель |. Т.е. что-то вроде
   калитка|калитку. Если написание одинаково - можно написать ток первое слово.
   Билдерам на заметку: описание двери желательно писать с большой буквы, алиас
   и падеж с маленькой. Падеж тоже считается алиасом при поиске в руме двери.
12/06/2005
   Вернулся обратно список персонажей, ждущих одобрения имени и находящихся
   оффлайн. Показывается при входе в игру/релогине или команде имя.
   Если ничего не показывается - значит никого и нету. Ж)
10/06/2005
   Регистрация проксей second edition. Теперь есть диапазоны, смотреть
   proxy add mask. Максимальный диапазон - два последних блока (65535 адресов).
   Регать стоит по как можно минимальному диапазону, а не как раньше х.х.*.*,
   если что - у провайдеров по whois пишется какой там диапазон сеток точно.
   Пример: proxy add mask 127.0.100.0 127.0.200.255 2 прокся.
09/06/2005
   Снова можно регать клубные ип, терь даже в онлайне, команда proxy.
   Пока без масок. Пинаем там кого постарше, регаем чего знаем...
01/05/2005
   В тестовом режиме добавлен механизм позволяющий вешать 
   на комнаты аффекты. Добалены три тестовых заклинания
   !осветить комнату! , !ядовитый туман! , !гроза!.
   Все в сыром виде ... если надумаете тестить учтите,
   что заклы что последний два закла - массового поражения.
20/04/2005
   Снятие регистрации расширено до полноценного наказания. Для
   кторого определяется уровень и время наказание. 
    unregister <имя чара> <время в часах> <причина>
   до истечения этого времени чар не сможет входить в игру с одного
   IP с другими персонажами и не сможет получить регистрацию у 
   богов меньшего уровня , чем тот кто снял регистрацию.
   По истечению этого времени регистрация автоматически восстанавливается.
   Теперь команду register необходимо вызывать так:
    register <имя чара> 0 <причина> 
13/04/2005
   Переписана система наказаний, теперь для всех видов наказаний
   будет сохраняться причина и уровень наказывающего иммортала.
   Изменить (увеличить , уменшьшить, снять) может только иммортал
   тогоже или более высокого уровня. Немного поменялся формат снятия
   наказания (вместо mute ХХХ придется писать mute XXX 0 причина 
   амнистии). Убрана из мира команда thawl (в виду ее идентичности 
   команде freeze 0). Поправлена ошибка позволяющая выпускать народ
   из прокси или неймрума путем пересаживания через ад(и наоборот).
   Теперь set находит чаров ушедших в ЛД. Кусок был добавлен большой
   следовательно и новых багов добавилось много. Так что прошу тестировать
   и не обижаться и сообщать если что-то будет работать не так, как 
   хотелось бы. Вызов команды set karma с причиной clear будет чистить 
   карму.
08/04/2005
   Теперь по команде stat видно с каких IP-адресов, сколько раз и 
   когда входил персонаж. Ну вы сами поняли, как это полезно при ловле
   мультеров. Правда статистика сначала должна немного накопиться.
   --
   ВНИМАНИЕ! Всем кто ставит и делает патчи, поднят CVS-сервер и 
   синхронизирован с текущим кодом. Все новые патчи ставить через
   CVS. Вспоминайте как это делается. Кто не помнит консультируйтесь
   у Морока. И пожелание в папке src НЕ С..СОРИТЬ :). 
   Старая папка src переименована в src.old.
06/04/2005
   Надеюсь данный день станет ЧЕРНЫМ для мультеров-рецедивистов.
   Отметка о каждом наказании и поощрении чара будет записываться
   в его файл. Посмотреть можно будет командой stat. Установить
   собственную отметку (а-ля должен мне 10 рублей) можно по команде
   set karma <название действа> <причина действа>. Также прошу обратить
   внимание, что если вы сажаете в АД для проверки на мультинг, то первым 
   символом в причинах ставьте '.'. В этом случае отметка записана не будет.
19/03/2005
   Для тригописателей:
   Теперь при загрузке тригов производится автоматическое выравнивание
   команд (while, switch, if, foreach, и.т.д). Теперь редактировать триггеры
   приятно и удобно :)
12/03/2005
   Для билдеров:
   Появилась возможность устанавливать мобу параметры спас-бросков, резистов, а также 
   некоторые дополнительные параметры: броню, мораль, мем, каст и т.д.
   Пользоваться осторожно, о всех замеченых глюках сообщасть Свентовиту.
02/02/2005
   Введен отдельный мем на разные типы заклинаний. 
25/01/2005
   Работают зоны с номерами 1000 и выше. Спасибо дружно скажем Свентовиту :)
08/12/2004
   Изменен формат записи файлов игроков. 
04/12/2004
   Для билдеров: добавлена возможность редактировать некоторые флаги 
   из ОЛЦ.
22/11/2004
 введены 4 команды для иммов 34.
 команды предназначены для управлением БД базара онлайн.
          
   базар save              - сохранение базара в exchange.db
   базар savebackup        - сохранение базара в exchange.backup
   базар reload            - перечитать файл exchange.db
   базар reloadbackup      - перечитать файл exchange.backup
  
   Я очень надеюсь, что они будут работать правильно :)	       
09/11/2004
    В команды stat для иммов 34 уровня добавлена информация о ведении
    персонального лога чара.
09/07/2004
  Вобщем изменена команда stat для 32 богов, статятся только игроки.
Билдеров не касается. Для 32 уровней надо пользоваться vnum/vstat.
Так же вроде везде, где надо разобрались с мобами в плане теллов,
show player, статов и т.п. Для 33 stat для удобства попрежнему смотрит
и мобов и плееров, можно писать stat player чтобы двойников не видеть,
в остальном везде можно уже без точек перед именем писать.
Ну и вроде как крешить не должно рандомно сейчас, посмотрим. Ж)
27/06/2004
  Давайте внесем ясность про титулы и бабки за них.
Дак вот, когда в маде никто титулы кроме Прове и Одина не ставил,
они вполне имели право и возможности брать за это деньги.
Сейчас могут ставить все, кто ставил тож видно всем, собственно
за что деньги то? Никто нигде не писал, что титулы у нас платные.
Тем более не ясно, когда имм без команд просит на доске снять с
того то за титул хх кун, это вообще клиника. Ж)
Вобщем или вы ставите титул бесплатно, или не ставьте (молча).
10/06/2004
  Собтвенно у нас появились новости для большего удобства. Ж)
Для ставящих титулы доработана команда show player - уровень 25+-
и кол-во ремортов для предтитула до четырех. Там же видны падежи,
кем одобрен/не одобрен и кто ставил титул. Команда доступна всем.
Для случаев "нахамил в эфир и свалил из игры" введены set mute и
set dumb, которые можно ставить и в файл. Пинать сами знаете кого.
Введена команда rules - памятка имму на разные рабочие моменты,
пока сыровато, но будет дорабатываться по мере изменений ситуации,
прочитать уже стоит, потому что спрашивать, если что, будут по ней.
