
----------------------------------------------------------------------
Правила мира "БЫЛИНЫ", представленных в трех редакциях,
плюс Угололовный Кодекс, в дальнейшем УКБ, постатейно:
----------------------------------------------------------------------

Первая редакция.

			СВОД ЗАКОНОВ МИРА "БЫЛИНЫ".

С вами  глаголят Боги!  Несем Мы  вам законы  в мир,  чтоб держать его
железной рукой!

Слушайте, и не говорите что не слышали!

1.  Боги - это достойнейшие из достойнейших и перечить  Нам  не   след.
   Мудростью своей держим Мы этот мир. Жизнь  Наша  нерушима и  тверда
   как этот мир. Всегда  в делах о обустройстве  мира и заботах о  его
   процветании.
2.  Смерды  -  все,  кто  не   Мы.  Но  Мы милостиво разрешаем смертным
   находиться здесь.
3.  Подчинение  Нам должно  быть полным  и безоговорочным.  Мы не можем
   вникать в каждую возню бестолковых смертных. Не смейте гневить  Нас
   ибо  кара  будет  незамедлительной  и  суровой.  Милость Нашу могут
   заслужить  верные  люди,  сообщающие  Нам  о  подрыве устоев Мира и
   наших законов.
4.  Для смертных  существуют  следующие запреты, чтоб не возмыслили они
   себе стать Богам подобны (более подробно в УКБ).
   - Во-первых!  Нельзя находится в игре одновременно больше чем одним
     персонажем!
   - Во-вторых!  Нельзя  входить  другим персонажем, предварительно не
     уйдя на постой предыдущим. Нельзя обрывать связь и входить другим
     персонажем!  Все,  кто нарушает эти законы будут сурово наказаны!
     Если смертный поменял e-mail он должен сообщить  Нам  об  этом  и
     нижайше просить Нас о смене его всем его персонажам.
   Смертным  разрешается  убийство других смертных ибо они только пыль
   на  Наших  ботинках.  Но даже пыль бывает полезна и поэтому скажите
   Нам, если кто-либо занимается просто убийством всех подряд.
   Всех нарушителей ждет суровая кара и Наша немилость.
   Однако, если  после того,  как смертного  убили, он  бежит к  месту
   смерти, убийца совершенно вправе убить его повторно.
5.  Смертным так  же запрещается мешать Нам всяким  спамом, то есть
   задавать неподабающие нам вопросы и фразы, прежде чем отрывать  нас
   от созерцания  глубины мирового  мироздания (HMM,  MM, diablo,  BG,
   Quake, HL, MM и т.д.) и строительства мира.
6.  Нам  может  не  понравиться  имя  смертного  и он должен будет его
   поменять!  Если смерд оказался  в комнате имен - он  должен выбрать
   себе другое имя, если его уровень - 5+ или самоудалиться и  сделать
   другого. Если смертный обнаружил  ошибку в написании или  склонении
   своего имени, он может  нижайше просить любого бессмертного  уровня
   Бог  или  старше  ее  исправить.  Если  у  смертного есть сомнения,
   допустимо ли  какое-либо имя  для нового  или имеющегося персонажа,
   также лучше  спросите мудрейшего      бессмертного уровня  Бог  или
   старше.  Имя  считается  одобренным  при  согласии  хотя  бы   двух
   бессмертных,  но  если   любой  бессмертный  уровня   имплементатор
   поместил  вас  в  комнату  имени  -  значит  имя  надо  менять.  Не
   утомляйте бессмертных логикой выбора  своего имени, если вы  попали
   в  комнату  имени,  значит  данная  логика  не соответствует логике
   бессмертных, а они все правы.
7. Мы  приказываем всем  смертным, обладающим  игровой информацией  не
   распространять  ее  публично  в  пределах  или  за  пределами игры.
   Смертный должен сам узнать всю Нашу мудрость и величие. Мы  требуем
   от  смертных  не  сообщать  и  не  запрашивать игровую информацию в
   публичных информационных  каналах, будь  то информация  о свойствах
   предмета, способностях монстра,  секретах области или  особенностях
   игровой  механики.   В  то  время  как  не  возбраняется   передача
   небольших  порций  информации,  хранение  с  целью  обмена  больших
   списков предметов и т.п. является нарушением этого правила.   Также
   не задавайте вопросов по игровой механике Нам - Мы не будем на  них
   отвечать.   Разумеется,  все   вышесказанное  относится  только   к
   сведениям, не являющимся широкодоступными. Все, что можно найти  в
   правилах или  прочих источниках  игровой справки,  что сделана Нами
   для  не   заслуживающих  этого   смертных,  не   считается  игровой
   информацией,  а  распространение  ее  не  запрещается, а, наоборот,
   поощряется.
8. Мы не участвуем в забавах  смертных. Но из-за забот о благе  мира у
   смертных  могут  пропасть  вещи.  Если  Мы  милостиво  согласимся и
   прислушаемся  к  голосам  смертных  -   Мы  можем  вернуть  им   их
   несчастные вещи. Не смейте  просить Нас об одолжениях  и информации
   о Мире!!
9. Мы милостиво  разрешаем смертным бродить  по нашему миру,  но пусть
   они не забывают, кто они такие. Ведите себя тихо и не ссорьтесь.


----------------------------------------------------------------------
Вторая редакция. 
(Для тех кто в "танке".) Неофициальная.

		      Толкование свода законов.
Написано в полной темноте, под подушкой, трясущимися от страха руками.

   С чего бы начать, когда  рассказываешь о чем-то новом? Конечно   же
с начала, то есть с устройства  мира и как там что работает,  крутится
и   вертится.    Значит,    есть   какое-то   электронное  виртуальное
пространство, где встречаются люди и   нелюди.  Те, кто поумнее,  сами
делают такие  миры. За  свои заслуги  они гордо  нарекают себя Богами.
Видимо, начитавшись  Библии и  фэнтези. Вот  и получается  у них  свой
мир.   Собственный!   Боги или  иммы (immortal)  следят чтоб  все было
чинно  и   благородно,   появлялись  новые  пространства  и   исправно
работали  старые  (это  в  теории).  Естественно,  в первую очередь их
заботит собственная безопасность, поэтому они бессмертны. Но самим  им
смотреть на  свой мир  быстро надоедает,  и делали  то они  его не для
себя.  Хотя  некоторые  Стрибоги  и  утверждают  обратное, но вы им не
верьте. Все делается для людей. Люди же эти могут совершенно  спокойно
прийти  в  этот  мир  и  жить  в  нем.  Заметьте,  все  боги  работают
совершенно бесплатно, на чистом   энтузиазме! Честь им и хвала,  иначе
куда деваться бедным пользователям интернета. Извините, отвлекся.

   Так вот  второй составляющей  нормального мира  являются игроки.  У
них тоже есть  свои, пусть и  минимальные, но права.  Естественно, для
интереса и своих садистских  забав все игроки являются  смертными. Ну,
то  есть   умирают  все   время.  Особо   одаренных  можно    называть
смертниками.  Вот  о  правах,  правилах  и  обязанностях  я и хотел бы
поговорить с вами.

		      Значит начнем с главного:

   Правило первое. Вождь всегда прав.
   Правило второе. Если вождь не прав смотри правило первое.

   Или можно  сказать так:  Все, что  делает Бог  оправданно, если  он
сможет доказать это  в небесной канцелярии.  Не нам с  вами судить их.
Даже если вы уверены, что  Боги поступили с вами несправедливо  нечего
об этом кричать и надоедать всем. Исход будет печальным. Проверял.

   Не забывайте, что нас с  вами вон скока. А Богов  можно пересчитать
по пальцам.  Поклепы и доносы на игроков и Богов приветствуются.  Если
они верны и справедливы.  Иначе  вы можете стать лягушкой и квакать  в
ближайшем болоте. А потом придет  дядька с большим мечом и  заработает
на вас немножко опыта.

   Так. Теперь вот это не забыть.  Как и в реальном мире вы  не можете
находится одновременно  в двух  телах. Иначе  это раздвоение личности,
после чего не выживает  ни одна. Так же  нельзя обрывать связь души  с
телом и вселяться в новое тело, предварительно не уложив свой мешок  с
костями спать на каком-то постоялом дворе.  Также не стоит  передавать
свое  тщедушное  тельце  другим  бесплотным  духам.  Подумайте о своем
добром имени в кривых руках другого человека. За все эти бесчинства  и
нарушения  вы  получите  по  попе  от  Богов. А у Богов весьма крепкие
мозолистые руки, натренированные часами сидения за клавиатурой.

	     Теперь несколько слов о смерти и воровсте.

   Убийства  себе  подобных  разрешены.  Ваша  смерть будет замечена и
может быть оплакана  Богами.   Но  не  больше. Челобитную  Богам можно
подавать только в следующей ситуации: вы игрок  маленького  уровня, не 
имеющий ремортов - и вас как и многих других таких  же бедолаг убивает
игрок гораздо сильнее вас.

   За  все  вышеперечисленное  игроки  будут  посажены,   расстреляны,
повешены,  четвертованы   и  закопаны.    Потом  откопаны,   оживлены,
использованы как  чармисы по  различным назначениям,  снова умервлены,
повешены по частям и т.д.. Ну, вы поняли.
   Кражи разрешены. Богами.  Но не теми,  у кого вы  эту вещь крадете.
Если вас поймают - получите от  игрока по голове. И даже не  жалуйтесь
потом никому, чтоб не получить еще больше.

		     Давайте жить тихо и честно

   Крайне  не   рекомендуется  засорять   эфир  монотонным   бубнежом,
ругательствами  и  бесконечным  повторением  фраз.  Для  особо нервных
Богов  бесконечным  повторением  может  быть  дважды  подряд сказанная
фраза.  В  результате  вы  больше  не  сможете ее произнести. Да и все
остальное тоже. Так же все это весьма нервирует и простых игроков.
   Не  рекомендуется  рвать  связь  со  своим  телом  при   совершении
торговых сделок и убегания из тела во время боя. Я понимаю, что  очень
страшно  смотреть  как  тебя  убивают,  но  будьте  мужественны и, как
говорил великий Маугли: "Дерните смерть за трусы"┘ или усы. Не  важно.
Так же не стоит рвать связь,  когда за вами бегает куча дядек  и теток
с разноцветными  флажками в  руках и  нехорошим блеском  в глазах. Все
равно догонят и скажут  вам все, что они  о вас думают. Даже  если вас
там и не будет.

			 Привет, Терминатор!

   Немного об  именах. Не  стоит брать  имена, не  относящиеся к Руси.
Мир  то  все-таки  наш,  родной.  Поэтому  Боги строго следят, чтоб не
рождались тут всякие Доздрапермы  и Назгулы. Так же  не приветствуются
гениальные изобретения имен игроков из нескольких букв в  произвольном
порядке. Выглядит это  достаточно противно. Так  что уважаемые Фывы  и
Олджи не обижайтесь. Если вы заметили ошибку у себя в имени или  падеж
кривой - попросите Богов,  властью данной им небесным  Папой исправить
это недоразумение. Сам Папа может  вас и послать и дубинкой  по голове
дать для убедительности.

			 О грифе "Секретно".

   Большинство  игровой  информации  строго  засекречено.  Всякие  там
волшебные слова,  характеристики мечей-кладенцов,  таланты виртуальных
зверей и  людей. Конечно,  подписку о  неразглашении вы  этим гадам не
давали, но пусть другие тоже  помучаются. А то вы страдали,  узнавали┘
А им все  на халяву? За  всем сразу Боги  следить не могут,  но будьте
покойны - если  они увидят такую  строчку: Кто-то закричал:  "Железный
меч +20 хитрол +20 дамрол ср25  офф" или что-то похожее - вы  получите
по своей умной голове.  Больно. Однако поощряется тыркать людей  носом
в справку,  которая для  того и  изобретена.   Или можете объяснять им
это сами.

			    Боги в игре?

   Больная моя тема. В теории Боги никак не должны вмешиваться в  дела
людские, а должны  заниматься сугубо божескими  делами, как-то -  пить
водку и задумчиво глядеть на монитор.  Но по техническим причинам  это
не  возможно  и  им  временами  приходится  что-то  чинить  и в чем-то
разбираться. Если вы уверены что из-за этой дурацкой перезагрузки  или
креша  вы  что-то  потеряли  -  обращайтесь  к  богам  с  просьбой это
восстановить!  Заметьте,  с   просьбой,  а  не   требованием.   И   уж
совершенно они  не обязаны  вам что-то  объяснять или  помогать. Более
того, им  потом небесный  Папа за  это козу  сделает. Не  подставляйте
добрых и  отзывчивых Богов,  прося у  них что-то.  Бог может оказаться
нетрезв и дать вам это. А потом вы его больше не увидите.

			  И самое главное!

   Мир - это место где  вы отдыхаете. И другие тоже.  Поэтому поимейте
совесть - не  хамите, не наглейте,  не мешайте. Подумайте,  прежде чем
сделать и сказать. В крайних случаях  помните - это не реальный мир  и
никакого  отношение  к  оному  не  имеет.   Всем остальным, как сильно
интеллигентным людям,  глубоко пофигу  на   то, как  вы привыкли  себя
вести  в  РЛ.   Сделайте  так,  чтобы  о  вас  остались только хорошие
впечатления.

   Главное -  не бойтесь  Богов! Умные  советы и  дельные вопросы  они
всегда  выслушают  и  ответят.  (Трясущиеся  от  страха руки бессильно
свалились  с   клавиатуры.  Над   Одином,  заслонив   подушку,  возник
Стрибог).

Один, павший бог (в боях за Вальхаллу и некоторые послабления игрокам).


----------------------------------------------------------------------
Третья редакция. От Стрибога.
Кто не прочитал - я не виноват, или набери команду "боги".

1. Боги  всегда правы.  Они создали  этот мир  и стараются сделать его
лучше.  Hо это не означает  того, что их решения авторитарны, все  что
они  предпринимают,  нацеленно  в  первую  очередь на улучшение игры и
удобства времяпровождения игрокам.

2. Если вы  считаете, что   с  вами поступили несправедливо,  не стоит
писать  гневные  письма  на  досках,  но  и  не  стоит спамить богов с
требованиями разобраться.  Если вам  не отвечают,  то наверно  или они
заняты, или вы задаете глупый вопрос.

3. 1  человек -  1 персонаж  в игре.  Запрещается одновременно входить
более  чем  одним   своим  персонажем  в   игру.  Для  захода   другим
персонажем,  вы  должны  уйти  на  постой и отсоединиться, после этого
зайти другим. Обрыв связи и заход под другим именем, так же  считается
нарушением.

4.  1  персонаж  -  1  человек,  запрещается передача своего персонажа
другим игрокам, так-же запрещается совместное пользование  несколькими
людьми одного персонажа.

5. Выбор имени: Помните, что теперь  ваше имя останется с вами на  все
время  игры,  посему,  прочтите  внимательно  пожелания   относительно
выбранного вашего  имени при  его выборе.  Если богов  не устроит ваше
имя, они  перенесут вас  в комнату  имен, персонаж  меньше 5го  уровня
может  смело  набирать  конец  и   выбирать  другое  имя,  ваш   герой
самоудалится.  Персонаж выше 5го уровня, может быть переименован,  для
этого  подберите  себе  хорошее  имя,  внимательно  прочитайте правила
написанные  на  камне  в  "комнате  имен" (команда "см камень"). Потом
очень вежливо обратитесь  к богам, которые  сейчас в игре  и попросите
сменить  вам  имя.  Сразу  подготовьте  6  падежей  нового имени, и не
просите богов  сделать это  за вас.   Если вы  собираетесь начать игру
новым  персонажем,  то  можете  у  богов  проконсультироваться на счет
выбранного вами имя для будущего героя нашего мира.

6.  Запрещается  использовать  ошибки  игрового  сервера  в  корыстных
целях.   Если вы  нашли ошибку  или недоработку  - пишите  ее командой
"ошибка"  Если  ошибка  серьезная,  и  при  ее  использовании возможно
получение  преимущества  перед  остальными  игроками,  можете напрямую
связаться  с  богами  и  сообщать  им.  Игрок  нашедший  ошибку  и  не
сообщивший -  приравнивается к  тому же  игроку, который воспользвался
ей.

7.  ПК  (Убийство  игроков)  Вы  можете  убивать  других игроков, боги
понимают,  что  существуют  определенные  случаи,  когда надо например
отомстить обидчику, или показать хаму, что он не так себя ведет.Однако
запрещено   массовое  убийство  всех  подряд - если плохое настроение,
пьян, то нечего здесь делать, иди поспи, или поиграй в кваку.


----------------------------------------------------------------------
УГОЛОВНЫЙ КОДЕКС мира "БЫЛИН", в дальнейшем УКБ.

Перед подачей аппеляции и исков, обращения адвокатов и пострадавших
сторон просим (требуем) внимательно его изучить.

Статья  1.  Уголовный  кодекс  является  основным  сводом наказаний за
противоправные  деяния  в  мире  "Былин", но наказание предусмотренное
той  или  иной  статьей  может  быть уменьшено и увеличено бессмертным
исходя из конкретной ситуации.

Статья  2.  В  нашем  Уголовном  кодексе отсутсвует правило поглощения
меньшего  наказания  большим,  таким  образом  совершение   нескольких
противоправных  действий  ведет к наказанию суммарно равному наказанию 
за каждый поступок.

Статья 3. Наказание  может быть введено  заочно, т.е. без  присутствия
осужденного.

Статья 4.  В нашем  Уголовном кодексе  не отменена  и нет моратория на
высшую меру наказания, т.е.  за проступки смертный может  быть казнен,
а все его имущество передано в казну.

Статья 5.  Наказания за мультинг, т.е.  нахождение в мире одновременно
чаров одного человека, не обязательно даже с одного IP.
  1 раз - в темницу на 600 часов для  клановых  персонажей и  300  для
	  внеклановых
  2+ раз- увеличение срока наказания по усмотрению наказывающего 
	  иммортала

Статья 6. Выражения нецензурного или особо оскорбительного содержания.
  1 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 48 часов для
          <10уровней, остальным 96 часов.
  2 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 5 суток для
          <10уровней, остальным 15 суток.
  3 раз - закрытие ip на создание игроков с него или полное закрытие
          на 3-24 дней.

Статья 7. Произносить  имена имплементаторов других мадов или названия 
других мадов с оскорбительным  содержанием  (для  нас  любой мад и его
создатели  уважаемые  люди,  так  любой  мир неповторим и интересен, а
работа над ним отнимает много личного времени), наказание:
  1 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 48 часов для
          <10уровней, остальным 96 часов.
  2 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 5 суток для
          <10уровней, остальным 15 суток
  3 раз - закрытие ip на создание игроков с него или полное закрытие
          на 3-24 дней

Статья 7а.  Оскорбление  иммортала  Былин.  Наказание по усмотрению 
оскорбленного,  аппеляция  наказания  происходит  у    иммортала  выше 
уровнем (если такой существует). Однако поверьте, лучше не попадать  в
такую ситуацию, наказание врядли отменят, скорее ужесточат.

Статья 8. Грубое нарушение РП (ролеплея) в мире былин.
 а) многократное создание неодобряемых бессмертными имен, хамство
в локации, т.е. находящимся в одной комнате, особенно у ренты,
наказываюется:
  1 раз - темница от 3 до 10 суток.
  2 раз - закрытие ip на создание новых игроков с него на 3-31 дней.
  3 раз - полное закрытие ip от 3 дней до месяца.
 а) выкрики в эфир, не относящиеся к теме пребывания в мире "Былин"
наказываются:
  1 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 6 часов для
          <10уровней, остальным 12 часа.
  2 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 12 часов для
          <10уровней, остальным 24 часа
  3 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 2 сутки для
          <10уровней, остальным 5 суток

Статья 9. Неоднократное последовательное нападение на  других игроков,
которые  заведомо  слабее  вас   (случайное ПК новичковь, ака ньюб-ПК)
через  короткие  промежутки времени, меньше 15 минут карается темницей 
на неделю для <10уровней, остальным две недели.
	Поправка: данное правило не относится к межклановым разборкам.

Статья  10.  Абъюз,  т.е.  использование  ошибок  построенных  зон или
сервера,  либо  его  сокрытие  карается  удалением чара, замеченного в
данном  деянии.   Только  в  случае  облегчающих  вину  обстоятельств,
возможно вместо  высший меры  наказания наказание  темницей на  месяц.
Использование возможностей клиентов других смертных (т.е. их  триггера
и алиасы)  в личных  целях не  является абъюзом  сервера, но  в случае
жалоб будет рассматриваться богами и может привести к наказанию,  даже
до высшей меры.

Статья 11. Спам.
 а) Неоднократные выкрики в эфир одиннакового содержания в короткий
промежуток времени (1-5сек):
  1 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 6 часов для
          <10уровней, остальным 12 часа.
  2 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 3 суток для
          <10уровней, остальным 5 суток
  3 раз - закрытие ip на создание игроков с него или полное закрытие
          на 3-24 дней
 б) Обращение к богам в общий режим вместо использования команды
"воззвать":
  1 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 3 часов для
          <10уровней, остальным 6 часа.
  2 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 1 сутки для
          <10уровней, остальным 2 суток
 с) Выкрики в общий канал заглавными буквами. Например выкрик 
'Я ТЕБЯ УБЬЮ ЛОДОЧНИК' наказывается, в то время как 'Я тебя убью лодочник'
нет:
  1 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 6 часов для
          <10уровней, остальным 12 часа.
  2 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 12 часов для
          <10уровней, остальным 24 часа
  3 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 2 сутки для
          <10уровней, остальным 5 суток
  д) задача вопросов с одним содержанием через малый промежуток времени 
(меньше 10сек), либо повторение одного сообщения (больше 3 раз), карается:
  1 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 12 часов для
          <10уровней, остальным 24 часа.
  2 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 5 суток для
          <10уровней, остальным 15 суток
  3 раз - закрытие ip на создание игроков с него или полное закрытие
          на 3-24 дней

Статья  12.  Сообщение  в  общий  канал  игровой информации, как то по
работе триггеров, ключевых фраз, характеристик того или иного  объекта
(кроме  его  типа  и  куда  можно  одеть), закрытой игровой информации
карается
  1 раз - запрет на разговор в общем канале (муте) на 12 часов для
          <10уровней, остальным 24 часа.
  неоднократное - запрет на разговор в общем канале (муте) на 5 суток
          для <10уровней, остальным 15 суток
  постоянное - удаление чара

Статья   13.   Передача   чара   другому   игроку  карается  удалением
переданного персонажа и  предупреждением, неоднократная передача  чара
карается закрытие ip  на создание игроков  с него или  полное закрытие
на 3-24 дней.

Статья 14. Крики в общий эфир о продаже чара карается
  1 раз - предупреждение и запрет на разговор на 5 суток.
  2 раз - удалением чара.
  3 раз - закрытие ip  на создание игроков  с него или  полное закрытие
          на 14-30 дней.

Статья  15.  Любое  наказание  может  быть  обжаловано  и  подано   на
обсуждение совету богов и принятие решение высшими богами.

Статья  16.  При  обстоятельствах  неопреодолимой  силы,  как то смена
верховного Бога  ( :)  ), смена  правительства (имплементаторов  :) ),
смены  существующего  строя   (например  на  Dragon Lance),  стихийные
бедствия (винт  у сервака  полетит), невозможность  выполнения данного
УК  (ну  руки  не  поднять  было)  споры  между  сторонами  решаются в
установленном действующем  законодательством порядке  в суде  (тронной
комнате).

Состояние на 7 апреля 2001 года.


Своей печатью, кровью своей и своих подданых скрепляем этот закон. 
Стрибог и Боги Былин.

Написано изгнанным в очередный раз в ссылку за жульничество Одином под
присмотром Стрибога. Объединено и структурировано Сварогом,  с думой о
о будующем.

04 марта 2002 года  статьи  8 и 11 расширены до двух и четырех пунктов 
соответственно.

25 апреля 2004 года произведена редакция правил, касающихся ПК, а также
некоторых наказаний.
----------------------------------------------------------------------
