               $COLORwОбщие правила по ситуациям и методам наказаний.$COLORn
$COLORwИмена:$COLORn
   Не ставьте себе целью докопаться до имени и свято поддерживать в Былинах только
лучшие имена, если у вас плохое настроение или имя просто не нравится без видимых
нарушений правил  - то это ваша проблема, а не игрока, лучше не трогайте вообще.
Что точно не подлежит одобрению: любые виды ругательств; имена, являющиеся русской
транскрипцией иностранных слов; сложные/длинные имена, являющиеся просто набором
букв; имена ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ИЗВЕСТНЫХ героев, богов и реальных личностей, которые
НЕ УКЛАДЫВАЮТСЯ в атмосферу Руси (то, что вы у какого-то автора помните героя с
таким же именем еще ни о чем не говорит и даже известное литературное имя может
вполне нормально подходить), исключением являются, пожалуй, только имена из
произведений Толкиена и прочих эльфов с хоббитами - Былины позиционируются как мад
без "этого". Не упирайтесь рогом в -славов и -миров, часто они являются вполне
красивыми и уникальными именами, тоже самое относится к "похожести" на имена других
игроков и мобов. Решать, конечно, вам, но будьте проще и не забывайтесь.

$COLORwОдобрения/запреты:$COLORn
   Не нужно запрещать имя, если у нового персонажа только неправильный e-mail адрес.
Если вы не можете его изменить, то или просто не одобряйте и уведомите об этом
персонажа, или одобрите имя и посадите персонажа с указанием причины.
Так же не запрещайте имя в случае неверных падежей - или поменяйте сами, или
уведомите об этом персонажа, пусть создаст заново. В случае запрета имени уже
не будет возможности пересоздать его с другим e-mail/падежами, имейте это в виду.
В случае смены падежей/ренейма необходимо одобрить персонажа еще раз.
Команды: кто -и, show player, имя. Смена падежей: "set имя name *п1 п2 п3 п4 п5 п6"

$COLORwЭфир:$COLORn
   За разного рода ругательства, флуд, оскорбления и прочие вещи в эфире есть команда
MUTE, которой и следует пользоваться. Вообще поменьше влезайте в эфир со своими
указаниями и наказаниями, если ситуация того не особо и требует. Ваше личное мнение
вполне может не совпадать с мнением остальных 100 человек, не будьте эгоистом.
Клановым богам на заметку: если уж вы решили пресекать перебранки дружин в эфире,
то наказывайте своих соклановцев и не трогайте врагов, будет некому ответить -
не будет и нападок. Не провоцируйте своими действиями других игроков, зная, что
ничего они с этим не поделают и вы вроде как правы, это просто не красиво. Если
вы устали от перебранок дружин - это проблема ваша, решайте ее красиво и начинайте
со своих соклановцев.
$COLORR*$COLORn однократное нарушение - mute 100
$COLORR*$COLORn многократное (или уже какой раз) нарушение - mute 500

$COLORwОскорбления/спам/маты в приват или клетку:$COLORn
   Для всего выше перечисленного существует команда DUMB, проблема решается полностью.
Срок указывается в минутах, имейте в виду при наказании.
$COLORR*$COLORn однократное нарушение  - dumb 1440 (сутки)
$COLORR*$COLORn многократное (или уже какой раз) нарушение - dumb 10080 (неделя)

$COLORwАд:$COLORn
   Посадить персонажа вы имеете право только за мультинг, оскорбление богов, передачу
чара и неоднократные сообщения с матами/оскорблениями на доске. Под неоднократными
сообщениями понимается, что сначала нужно просто удалить некорректное сообщение
и по возможности предупредить персонажа о последствиях дальнейшего написания в
подобном тоне. Под оскорблением богов понимаются именно боги, а не их морталы и
именно оскорбления, а не просто попытку что-то доказать богам или корректно указать
на их некомпетентность, модная фраза "обсуждение действий богов" относится к
старшим богам и не более того. Не надо отнекиваться фразой "есть вопросы? обращайся
к старшим" - решайте проблему сами, если уж взялись судить человека и укажите ему
максимально точно, за что он наказан. Если к старшим богам идет много жалоб на
действия бога, то они скорее уберут команду у бога, чем будут постоянно сидеть
и разбираться с каждым случаем.

$COLORwБан:$COLORn
   Для случаев многократного создания некорректных имен или спама богам/игрокам существует
пункт new, который для того и сделан, чтобы запретить создание персонажей с данного ip.
Не нужно по любому поводу с легкой руки банить полностью, да еще на -1.
Если уж ситуация вынуждает банить полностью - удосужте себя проверкой ip на предмет
публичной прокси и не является ли он одним из динамических адресов какого-либо провайдера,
потому что банить какого-нить московского провайдера на -1 за одного человека - это
напрягать многих невинных людей и бога, которому потом все это разгребать.
Мораль - ставьте реальные сроки при бане провайдеров, за оскорбления/спамы вполне
достаточно нескольких дней, чтобы все осознали, не напрягайте старших в этом копаться.

$COLORwРазглашение игровой информации:$COLORn
   В общем случае под разглашением понимается ситуация, когда в эфир начинают цитировать
опознание вещи или рассказывать, как пройти какую-либо зону. Единичный ответ про всем известный
триггер или основной аффект выставленной на аукцион вещи - это нормальные явления, ничего
в игре не портящие, не надо крайностей. Наказание - mute, чтобы человек был в курсе.

$COLORwМультинг/ботинг:$COLORn
  Если доказан факт мультинга, то не забывайте менять всем виновным email адрес на
один. В последствии персонажи с одним email'ом не смогут войти в игру одновременно.
Ботинг тут понимается как полное исполенение персонажем команд через теллы/группу
или заготовленные команды через ключевые фразы (пенты/хилы в клан-замках и т.п.).
Доказать подобные вещи без снупа проблематично, поэтому хорошо думайте, прежде чем
сажать и разбираться без явных доказательств.
Сроки наказаний:
$COLORR*$COLORn Признался сразу, чар без мортов - hell 250
$COLORR*$COLORn Не признался, чар без мортов - hell 500
$COLORR*$COLORn Признался сразу, чар с мортами - hell 500
$COLORR*$COLORn Не признался, чар с мортами - hell 750
В случае неоднократных нарушений этих пунктов членов какой-либо дружины вы вправе
требовать с дружины виру в 300к и, в случае неуплаты в срок, садить воеводу до выплаты.
Смена воеводы в данном случае запрещена.

$COLORwОбщие рекомендации:$COLORn
$COLORR*$COLORn Не рекомендуется менять email по просьбе персонажа - не поощряйте передачи чаров,
если не уверены, что тут все чисто.
$COLORR*$COLORn При уходе чара в лд (дисконект) наказание ставится как обычно, а не в файл игрока,
иначе при реконекте все проставленное в файл скинется.
$COLORR*$COLORn Господам новым билдерам - не забывайте сохранять за собой зоны, очень часто видно
во время ребута сохранение зон, которые в случае креша откатились бы. Если не помните,
то не возмущайтесь потом, что "когда-то это правили, а оно опять...".
$COLORR*$COLORn В случае смерти группы и потери большого кол-ва стафа из-за ошибок в коде, пробегающий
мимо бог вправе поднять и вернуть оставшиеся вещи, это не относится к ошибкам в зоне,
а также к простой тупости группы после несмертельной баги. Крайне не рекомендуется этим
увлекаться и в случае возвращения обязательно уведомить об этом кого-либо из старших
с описанием баги и, если потребуется - логом группы, во избежание злоупотреблений.
$COLORR*$COLORn Лоад вещей в качестве компенсации запрещен в любом виде и по любому поводу.
$COLORR*$COLORn Персонажей с неприемлимыми именами нужно садить в нейм-рум (команда name), а не в ад.
$COLORR*$COLORn За титулы боги денег официально не берут, без вариантов. Пред-титул
не может превышать по длине 3 слов + предлог, а также превышать кол-во ремортов.

Виды и сроки наказаний за указанные ситуации обязательны. Если не знаете, как наказать
- поднимите вопрос о подобном виде нарушений и что с ним делать, меньше самодурства.
Если вы будете ставить неадекватные сроки за все, что угодно, потому что вам так
нравится или вы так считаете нужным ("как умею"), то очень вероятно, что команду
у вас просто уберут - незаменимых людей нет. Тоже самое относится к несоблюдению
видов наказаний, правила существуют не только для игроков, не забывайте про это и
думайте перед наказанием, а не после. Если у вас нет нужной команды для следования
этим правилам, но есть более жесткие, напрягитесь и попросите Стрибога выдать вам
нужные команды, а не издевайтесь над игроками "тем, что имеем", просить за его спиной
других 34 проставить привилегии также не нужно, вопросы команд решаются только им.

$COLORwПро переливание влитой славы:$COLORn
Вообще перетаскивание славы с чара на чара не одобряется и уж тем более имм не обязан
это делать. Исключением являются персонажи богов или чем-то отличившиеся игроки, но
опять же - на усмотрение имма. Слава перекидывается только через делет персонажа, с
которого она снимается, так же необходимо ставить в известность Стрибога.
Для простых смертных абзац выше озвучивается так: "перекидывание влитой славы запрещено".
